=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 28=
Sila ba?
Gusto mo bang pumasok sa Tianguang Market?
Gusto kong tanungin ka
Paano ka nakapasok noon?
(Nabigo ako)
(ang pagsusulit sa China Academy of Art)
(tatlong beses.)
(Uminom ako sa tabi ng ilog.)
(Nawalan ako ng malay nang hindi ko namamalayan.)
(Nang magising ako,
nasa Pamilihan ako ng Tianguang.)
Nandito lang iyon.
Kaya ang ilog na ito ay kailangang maging isa
sa mga daanan patungo sa pamilihan.
Itago mo ito para sa akin.
Sila nga.
Su!
Nandito pa rin ako.
Sigurado ka bang ito ang ilog na iyon?
Oo.
Pero wala ito sa tubig.
Nasa pampang ito.
Bakit hindi mo sinabi?
Tara. Sabay nating aalamin 'yan.
Patuyuin ang iyong sarili.
Huwag kang sipunin.
Sinabi sa akin ni Lan na gumala siya
papunta sa Pamilihan ng Tianguang
matapos maligaw sa mga bundok.
Kaya dapat mayroong higit sa isang pasukan.
Huwag ka pa ring mawalan ng pag-asa.
Hindi ako sumusuko.
Wala lang ako
anumang iba pang mga ideya ngayon.
Kung sasabihin ko man ito sa iba,
Iisipin nilang baliw ako.
Maraming sagot
ay naroon na.
Hindi
pa ito ang tamang panahon para matuklasan ang mga ito.
Makakahanap tayo ng paraan.
Salamat, Lu Feng.
Kaya mo itong gawin.
Tulad ng ginawa ko
noong umasa akong makikita ko ulit si Lan.
Sana hindi ka magalit
na tinawagan kita pabalik.
Guro ng Bulwagan.
May nangyari ba?
Sinusundan tayo ng Administrasyon ng Oras .
Ang arko noong ika-25 siglo
ay bawal muna sa ngayon.
Sa palagay ko alam mo na kung bakit.
May nagtaksil sa Fusheng Hall.
Isa sa atin.
Alam mo na kung sino 'yan, 'di ba?
Ipasok mo siya.
Binibining Ye,
hindi pagkakaunawaan ang lahat ng ito.
Pakiusap, kailangan mong...
Ibinigay mo
sa isang tagalabas ang mga coordinate ng aming vault.
Hindi ba?
Hindi ko ginawa.
Hindi.
Hindi ko alam na
kasama siya sa Time Administration.
Wala akong ideya...
Ilayo mo siya.
Mas determinado ka
kaysa noong limang taon na ang nakalilipas.
Humihingi ako ng paumanhin.
Ito ang aking hindi napansin.
Liangyin,
Sumali ka sa Fusheng Hall walong taon na ang nakalilipas
at naging superbisor na.
Alam mo ba kung bakit ako nagtitiwala nang malaki sa'yo?
Maingat ka at may mahinahong pag-iisip
sa kung paano mo haharapin ang mga bagay-bagay.
Higit sa lahat,
Nahuhumaling ka sa mga artifact na ito
sa paraang kakaunti lang ang iba.
Sana ay patuloy kang sumulong.
At huwag mong kalimutan ang mga aral
na natutunan mo.
(Walong Taon Na ang Nakalipas)
Salamat.
(Shiyi, Pinuno ng
Yunit ng Operasyon ng Fusheng Hall)
Binibining Ye.
Umupo po kayo.
Salamat.
Nirepaso na namin ang iyong resume.
Natutuwa kami sa aming nakita.
Hindi maaaring personal na magpakita ang Hall Master,
pero gusto niya talagang
sumama ka sa Fusheng Hall.
Talaga bang
mayroon ka bang mga artifact na iyon?
Higit pa riyan.
Ngunit
mga hologram lahat ito.
Nasaan ang mga tunay na artifact?
Ang nakikita mo ay bahagi lamang nito.
Ang mga pisikal na artifact ay nakaimbak
sa mga vault ng Fusheng Hall.
Ang mga kulungang iyon
ay nakakalat
sa iba't ibang mga timeline.
Para maitago sila,
Ang bawat artifact ay may
kanya-kanyang hanay ng mga coordinate.
Ngunit ang mga responsibilidad sa loob ng Fusheng Hall
ay mahigpit na nahahati.
Ang mga coordinate na iyon ay inuri.
Kahit ako ay hindi ginawang pribado
sa kanila.
(Kalderong Tanso na may Dalawang Tainga)
Isang panandaliang buhay
maaaring maging walang hanggan.
Ang mga artifact na ito ay nararapat na higit
pa sa pagkawala sa kasaysayan.
Karapat-dapat silang mabigyan
ng nararapat na lugar.
Nagtitiwala ako
isang propesyonal na mananaliksik na tulad mo
balang araw
matupad ang iyong mga mithiin.
(Pagkalipas ng Apat na Taon)
Ye Liangyin,
Ikaw na ngayon
ang Pinuno ng Dibisyon ng Pagpaplano.
Ikaw ang mamamahala sa pagpaplano ng gawain
at ang mga kuta ng oras-espasyo sa mga susunod na panahon.
Malaki ang responsibilidad na dala mo.
Maganda ang iyong nagawa nitong mga nakaraang taon,
pero kailangan kong ipaalala sa iyo
na ang hindi pakikialam sa kasaysayan
ang pundasyon ng Fusheng Hall.
Naunawaan.
Delikado ang misyong ito.
Mag-ingat ka.
Ilagay mo sa vault.
Sige.
(Huayang City)
Walang
pahintulot ang mga operatiba para...
Ayos lang.
May tiwala ka ba sa akin?
(Zi ng Dibisyon ng Pagpaplano ng Fusheng Hall)
Oo.
Kung gayon, mapagkakatiwalaan mo rin siya.
(Taon 3085-2005)
(Huayang City)
Guro ng Bulwagan.
Kumusta ang paghahanap?
Nabawi na natin ang Jinyang Square Zun
mula sa kuta ng Huayang.
Nahanap din namin ang mga coordinate
para sa mga Bronze Bells ng Shang at Zhou.
Ako mismo ang bahala sa Dushan Jade.
Ipinaalam ko na sa kanila
na hindi na namin gagamitin
ang Huayang vault sa 2005.
Lilinisin nila ito sa lalong madaling panahon.
Nahulaan mo na ba kung sino ang may gawa nito?
Iniimbestigahan pa rin namin.
Huwag kang mag-abala.
Isa iyon sa aming mga sarili.
Ang iyong armas
hindi gagana sa ika-21 siglo.
May baril sa glove compartment.
Nagtitiwala ako
gagawa ka ng tamang pagpili.
(Siya ba 'yon?)
(Talaga bang ginawa niya iyon?)
Liangyin.
Ikaw talaga iyon.
Bakit?
Sa lahat ng mga taong ito,
bawat misyon na aking nagawa
isinapanganib ang buhay ko.
At ano ang ibinigay sa akin ng Fusheng Hall?
Yung maliit na pera.
Hindi sulit na ikamatay 'yan.
Nagbenta ako
ang Dushan Jade dito
at kumita ng malaking kayamanan.
At ako mismo ang bumawi nito.
Noong 2028,
Mayroon akong mga mamimili
handang magbayad
mas marami pa para dito.
Gagawin mo ang lahat para sa pera?
Alam mo ba na makukuha nito
ang atensyon ng Time Administration?
Mabubunyag ang Fusheng Hall.
Na parang mas maganda ang Fusheng Hall.
Sinamantala mo ang tiwala ko
at ninakaw ang mga coordinate
ng 2005 vault.
Wala ka na rito,
pero naisip mo ba kung
ano ang gagawin sa akin ni Hall Master?
Liangyin,
makinig ka sa akin.
Sumama ka sa akin.
Tayong dalawa
maaaring umalis ng Fusheng Hall nang magkasama.
Naibenta ko na ang karamihan sa iba pang mga paninda na kinuha ko
mula sa bodega.
Kahit anong panahon man ang ating puntahan,
makakaligtas tayo nang maayos.
Magiging masaya tayo.
Magtiwala ka sa akin.
Huli na ang lahat.
Alam na ni Hall Master.
Wala akong pakialam kung alam niya
o hindi.
Gusto ko lang malaman
kung ano ang iniisip mo.
Gusto kong sumama ka sa akin pabalik.
Shiyi.
Ibalik ang mga gamit,
at ako ang magsasalita para sa iyo.
Makakabawi rin ako sa iba.
Kung sabay tayong tatakbo,
hindi tayo makakatakas.
Makinig ka sa akin!
Nakarating na ako dito!
Hindi ko naman talaga plinano na bumalik!
Naiintindihan mo ba?
Gawin mo.
Dapat umalis ka na.
Hindi ko kayang isuko ang mga pangarap ko.
Kung ito ang gusto mo,
Gagawin ko ang hinihiling mo.
Binibining Ye.
Inasikaso na ito.
Mayroon pa bang iba?
Hindi kami nakapag-crack
ang magulong mga coordinate para sa Yashe pa.
Tila ito ay isang lugar
na walang anumang nababasang coordinate.
May katuturan iyan.
Ang lugar na iyon ay walang mga coordinate
sa simula pa lang.
Paanong hindi ko ito namalayan noon?
Nasaan ito?
Narinig mo na ba
ng isang agwat sa panahon?
Chu Qiu.
Chu Qiu!
Panginoon ng Palengke.
Hindi pa rin bumabalik si Mr. Chu.
Sinadya niya iyon
noong sinabi niyang aalis na siya.
Panginoon ng Palengke.
Gising ka na.
Kumusta ang mga pinsala mo?
Mas maayos na ngayon.
Iwan mo kami.
Oo.
Pasensya na po sa nangyari, Panginoon ng Palengke.
Huwag mo na akong pagbigyan sa mga paggalang.
Magkaibigan tayo. Naging mabuti ka sa akin.
Hindi ko kayang panoorin ka na lang mamatay.
Hindi na dapat ako bumalik
sa Tianguang Market.
Sayang,
Wala na akong ibang mapupuntahan.
Ano ang nangyari?
Sino ang gumawa nito sa iyo?
Pagkatapos ng mga artifact ng Treasure Trove
ay inilagay sa Pamilihan ng Tianguang,
Akala ko tapos na ang lahat.
Lumalabas na hindi.
Ano ang ibig mong sabihin?
Kung hindi nangyari ang nakaraan
sa paraan ng ating pag-iisip,
at kung ang pagkamatay ng isang tao noon
ay sanhi ng ilang panghihimasok
mula sa hinaharap,
kung gayon, hindi ba dapat itama ang nakaraan?
May natuklasan ka ba?
Hindi ako sigurado.
Gawin ba ng mga Komisyoner
ng Administrasyong Panahon
magkaroon ng aparatong pang-alarma
na gumagana sa kahit anong timeline?
Isang uri ng aparatong pang-emerhensya
na nagpapatawag ng mga reinforcement?
Tama iyan.
Pero wala ako niyan.
Pero dapat, Chu Qiu.
Gayunpaman,
Ang Pamilihan ng Tianguang ay isang agwat ng panahon.
Hindi gumagana ang mga device na iyan dito.
Naiintindihan ko.
May iba pang mga paraan upang alertuhan
ang Administrasyon ng Oras.
Kung kailangan mo, matutulungan kita.
Hindi pa tama ang panahon.
Kapag ito ay,
Ipapaalam ko sa kanila.
Ang meron ako ay hindi
sapat pa ang patunay.
At minsan
nakikialam sila,
ilang katotohanan
ay ililibing magpakailanman.
Pero mahalaga ang katotohanang iyan
sa akin.
Tungkol ba ito sa kaibigan mo?
Oo.
Pakiusap, ilihim mo ito sa akin.
Sa pagkakataong ito,
Gusto kong mag-imbestiga
nang walang anumang tali na pumipigil sa akin.
Ayokong
makaakit ng ibang tao dito.
Lalo na hindi ikaw.
Mayroon silang mga armas
at isang elevator ng oras.
Maaari silang sumugod anumang oras.
Hindi nila mahahanap ang lugar na ito.
Dito ka muna at magpagaling bago ka umalis.
Ang kadenang pilak na iyon
Ang ganda sa'yo.
Sa tuwing binibigyan kita ng regalo,
nagniningning ang iyong kaligayahan.
Pero lagi kong nararamdaman
wala kang planong mag-stay dito.
Kung isang araw
nagdesisyon kang umalis,
Ibibigay ko ang buhay ko para matulungan ka.
Maaari akong umalis anumang oras
Gusto ko.
Pero may dahilan kung bakit hindi ko dapat gawin.
Nandito na kami.
Pumasok ka.
Ano sa tingin mo?
Hindi ko kailanman naisip ang Luoxia Manor
nagkaroon ng ganitong lugar.
Ang Luoxia Manor ay gawa ni Chu Qiu.
Ito lang ang bahagi
Ako mismo ang nagtayo.
Huwag mong sabihin kay Chu Qiu ang tungkol diyan.
Hindi niya alam ang lugar na ito.
Sige.
Tingnan mo.
Ito ay mga regalo
mula sa aking mga magulang.
Regalo rin nila ang longevity lock na ito .
Hindi ko naisip
Mabubuhay talaga ako nang ganito katagal.
Ang iyong ina
nagbigay sa iyo nitong kandado?
Hindi ka taga-hinaharap?
Galing ka sa nakaraan.
Paano ka napunta
sa Pamilihan ng Tianguang?
Ang aking tahanan ay nasa kaibuturan ng bundok,
sa isang lugar na kilala bilang Nayon ng Miao.
Ang aking ama ay isang panday.
Ang nanay ko ay isang botika.
(Nayon ng Miao)
Miao Tong, nakabalik ka na.
Oo.
Miao Tong.
Ginoo. Ginang.
Mukhang ang
dami mong napitas na kabute.
Ginawa ko. Marami pa diyan sa may paanan
ng bundok.
Dapat kang mamili.
Sige.
Oh, pakiabot ang aming pasasalamat
sa iyong ina.
Mas maayos na ang kalagayan ng anak natin.
Gagawin ko.
Walang anuman.
Ito ay
mahalagang paglilinis ng croton.
At ito ay
paglilinis ng croton.
Mahusay ang mga ito para sa mga pinsala at pilay.
Ito ay
isang huwad na morel.
Nakakalason ito.
Hindi mo dapat ubusin 'yan.
Matatanda ng Angkan.
Mukhang halos katulad ito ng false morel.
Pero masarap ang mga totoong morel.
Miao Tong.
Nasaan ang nanay mo?
Nakabalik na ba siya?
Hindi ko alam.
Baka nakauwi na siya.
Pupunta ako para mag-check.
Miao Tong, hindi naging mapayapa ang mga bagay-bagay.
sa mga bundok sa gabi nitong mga nakaraang araw.
Sabihin mo sa nanay mo na siguraduhing
babalik siya bago lumubog ang araw.
Gagawin ko.
At ito ay...
Ama.
Kailan magiging handa ang duyan?
Malapit na.
Ihahanda ko na ito bago magdilim.
Hindi pa ba bumabalik ang nanay ko?
Nagkasakit ang anak ni Madam Ru.
Ginagamot ng nanay mo ang pasyente.
Tong.
Ina.
Nakauwi ka na sa wakas!
Maligayang pagbabalik.
Pagod ka siguro.
Kukunin ko 'yan.
Ayos lang ako.
Magluluto ako ng hapunan natin.
Sige.
Maupo ka muna, Nay.
Ang daming kabute niyan.
Oo.
Ina.
Sinabi sa akin ng Clan Elder
Hindi mapakali ang mga bundok
nitong mga nakaraang araw.
Dapat kang mag-ingat.
May mga ulat ng aktibidad malapit
sa isang sinaunang libingan mula sa huling dinastiya.
Sinasabi pa nga nila na pinagmumultuhan ito.
Walang mga multo o espiritu
sa mundong ito.
Walang dapat ikatakot.
Kung totoo iyan,
paano naman
Dadalhin mo ba ako para makita mismo?
Baka may gustong magnakaw sa puntod.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
- Sige.
- Dito.
Dito.
Teka. Mauuna na ako.
Halika, Tong.
Kaya ko itong gawin nang mag-isa.
Mag-ingat ka.
Kakaiba 'yan.
Anong problema?
Akala ko ang kaguluhan
sa libingan ay dulot ng mga magnanakaw ng halamang gamot.
Ngunit ang mga de-kalidad na pink knotweed na ito
at mga ugat ng gentian
nandito pa rin, hindi nagalaw.
Kahit sinong magnanakaw ay
kinuha ang mga ito.
Ina.
Tingnan mo!
Lingzhi!
Dahan-dahanin.
Mag-ingat.
(Hindi man lang sila kumuha ng isang bagay
na kasinghalaga ng lingzhi.)
Sa unahan
ay kung nasaan ang sinaunang libingan
mula sa nakaraang dinastiya.
Tong,
Dito ka lang mananatili at anihin ang lingzhi.
Titingnan ko muna.
Gusto ko ring pumunta.
Gawin mo ang sinasabi ko.
Maghintay ka rito at huwag kang gagalaw.
Babalik ako agad.
Ina!
Nanay, nasaan ka?
Natatakot ako...
Ina?
Nanay, nasaan ka?
(Iyon ang unang beses
na nakapasok ako sa Pamilihan ng Tianguang.)
(Hindi ko alam kung gaano katagal ang lumipas.)
(Isang araw, napagtanto ko iyon)
(nang tumaas ang ambon,)
(lumitaw ang isang landas)
(ginagabayan ako pasulong.)
Ina!
Nang magising ako,
Nasa isang lugar ako na hindi ko pa nakikita noon.
Doon noon
Nakilala ko si Chu Qiu.
Noong panahong iyon,
Akala ko isa siyang diyosa.
Wala akong ideya
Dumaan ako sa
pasukan ng Pamilihan ng Tianguang
at dumating noong ika-31 siglo.
Ikaw ba
isang diyosa?
Saan ka nanggaling?
Iligtas mo ako.
Naliligaw ako.
Gusto ko nang umuwi.
Paano ka nakarating dito?
Nakatira ako sa Nayon ng Miao.
Namumulot kami ng nanay ko ng mga halamang gamot
malapit sa sinaunang puntod.
Nawala siya,
kaya hinanap ko siya.
Sa tingin ko natisod ako at natumba.
Pagkatapos noon,
napadpad ako sa kakaibang lugar.
Napuno ito
may ambon.
Nagliwanag ang langit na pula na parang paglubog ng araw.
Nagkaroon
isang pulang puno.
At isang napakahabang ilog.
Patuloy akong naglakad sa tabi ng ilog na iyon,
at kahit papaano ay napadpad ako rito.
Nakapunta ka na ba sa Tianguang Market?
Ano ang Pamilihan ng Tianguang?
Ang mga taong nakapunta na roon ay hindi dapat
para maalala ito.
Ginoong Diyos,
pwede mo ba akong pauwiin?
Sandali lang.
Ito ang Pamamahala ng Oras.
Isang batang babae mula sa ibang timeline
ang dinala rito.
Mukhang aksidente ito.
Gayunpaman,
nakapunta na siya sa Tianguang Market.
at pinapanatili ang kanyang mga alaala tungkol dito.
Gusto na niyang umuwi.
Pakipadala naman sa akin ang datos mula sa kanyang panahon.
Naipadala na ang datos.
Sigurado ka bang gusto mong bumalik?
Oo.
(Ginamot ng Time Administration
ang aking mga pinsala)
(at pinabalik ako sa Nayon ng Miao.)
(Ngunit noong mga araw na wala ako,)
(Nagbago ang lahat.)
Matatanda ng Angkan!
Anong nangyari rito?
Miao Tong.
Tumakbo!
Tumakbo nang malayo sa nayon
hangga't kaya mo.
May gumulo sa sinaunang puntod.
Galit na galit ang mga diyos
at ang kanilang poot ay bumagsak sa atin.
Magdurusa ako
anumang parusa,
pero sana huwag mong hayaan ang mga batang musmos.
Ama!
Ina!
Ama.
Ama, anong nangyayari?
Tong, bumalik ka na.
Pumunta...
Iwan mo na ang lugar na ito...
Ang sinaunang libingan... Ang mga espiritu...
Ang sumpa...
Kailangan mo nang umalis agad...
Hindi ako pupunta kahit saan.
Ama...
Ina...
Kasalanan ko lahat ito.
Hindi kita dapat hinila
papunta sa sinaunang puntod.
Ina...
Nanay, gumising ka na.
Ang tanga ko noon.
Ako ang mananagot sa ginawa ko.
Huwag po sana ninyong parusahan
ang aking inosenteng pamilya at mga kababayan.
Ama.
Ina.
Kailangan ko nang umalis.
Dapat mabuhay kayong lahat.
(Nayon ng Miao)
(Nalaman ko kalaunan)
(hindi sila mga diyos.)
(Sila ay mga miyembro
ng Administrasyon ng Panahon.)
(Sumali ako sa kanilang pagsasanay,)
(dumating sa Pamilihan ng Tianguang)
(at naging Panginoon ng Palengke.)
Halos hindi pa naririnig
ang pag-alala sa iyong mga alaala
pagkatapos umalis sa palengke.
Kinilala ng Administrasyon ng Oras
ang iyong potensyal.
Maganda naman ang memorya ko.
Pagkatapos ng pagsasanay,
Matutukoy ko ang mga portal ng merkado
mula sa iba't ibang panahon.
Sabi nila ang kakayahang ito ay umiiral lamang
sa mga analyst ng oras-espasyo.
Sa pagkakaalam ko,
Sinanay nila ang ilang taong katulad ko.
Gusto ko lang may pumalit sa akin agad.
Nanatili ka rito nang may kusang-loob
para sa kapakanan
ng iyong pamilya
at ang iyong mga tao.
Kahanga-hanga iyan.
Pero...
Pero ano?
Ang una at pinakamahalagang tuntunin
ng Administrasyon ng Panahon
ay hindi kailanman nagbabago sa takbo ng kasaysayan.
Dapat mo bang
maging mapagpasensya rito,
Gusto kong bisitahin ang pamilya mo
para sa iyo.
Kailan at saan
nabuhay ka ba?
Sa panahon ng Wanqi,
Kondado ng Zicang.
Nayon ng Miao,
silangan ng Bundok Er.
Tatandaan ko 'yan.
Salamat sa pagliligtas mo sa akin.
Magtatago muna ako rito sandali.
Tatakas ako nang mag-isa
kung kinakailangan.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
Pero...
Pakitandaan po,
kahit ano pa ang mangyari,
protektahan mo muna ang sarili mo
at gumawa ng tamang pagpili.
Ang layunin ng paglalakbay sa oras ay hindi
para baguhin ang nakaraan,
ngunit upang lumikha
isang mas magandang kinabukasan.
Hangga't buhay ka pa,
may pag-asa.
Mag-ingat ka.
Paalam.
Bizhi!
Ang pangalan ko ay Miao Tong.
"Tong" gaya ng nasa matingkad na pula.
Kung sakaling magkaroon ka ng pagkakataon,
pakibisita naman po ang mga magulang ko.
Sabihin sa kanila
Maayos naman ang kalagayan ko.
Miao Tong.
Isang kahanga-hangang pangalan.
Mag-ingat ka,
Binibining Miao Tong.
Lin Zhong!
Nauna ka pang nakarating dito bago ako.
Nakita mo ba kung sino ang nagnakaw ng kalahati ng mesa ko?
Ang kalahati naman ay halos ganito kalaki
at itong matangkad.
Katulad ng nasa ibabaw mo...
Bumaba ka diyan!
Bumaba ka!
Ang mesang ito ay gawa sa
ugat ng isang punong libong taong gulang na!
Kuripot. Hinihiram ko lang.
Ang bigat niyan.
Paano mo nagawang ilipat 'yan nang mag-isa?
Malas ka lang para sa akin.
Wala nang nangyari kundi mga kalamidad
para sa akin ngayong araw.
Guro Dong!
Su Beilu.
Ang sabi ko, ang ganda mo tingnan ngayon.
Matalas ang tingin.
Guro Dong.
Desperado na ako.
Nakita mo na ang mundo.
Maaari ba akong magtanong tungkol sa isang lugar?
Sige.
Narinig mo na ba ang tungkol sa Pamilihan ng Tianguang?
Ano?
Ito ay isang lugar
kung saan ang oras ay tumigil.
Mga tao mula sa iba't ibang dinastiya
manirahan doon.
Alam ko.
Halika rito. Umupo tayo at mag-usap.
Yung lugar na tinutukoy mo
ay isang larangang kwantum.
Ang inilalarawan mo
ay isang espasyong nakapirmi dahil sa oras na umiiral
bilang isang pares ng kwantum
kasama ang labas.
Hindi...
Kailangan mo ng tagamasid para diyan.
Kilala mo ba si John von Neumann?
Hindi.
Kumusta naman ang quantum entanglement?
Wala nang gusot!
May ilog doon.
Ito ay tinatawag na Ilog ng Limot.
May malaking puno sa tabi ng ilog.
Nalalaglag ang mga pulang dahon mula rito.
Mayroon kang mga koneksyon kahit saan.
Tulungan mo akong siyasatin ito, pakiusap?
Ang ibig mong sabihin ay ang lugar na ito?
Sino ang gumuhit nito?
Ang pagpipinta na ito ay tinatawag na
"Ang Ilog ng Limot."
Ginawa ito ng isang senior ko
mula sa Huayang Academy of Fine Arts.
Sinabi ba niya kung saan ang lugar na ito?
Hindi.
Sabi niya lang
na noong bata pa siya,
minsan siyang nag-camping
at isang makapal na hamog ang bumalot.
Nanaginip siya.
Sa panaginip, nakita niya ang eksenang ito.
Nang siya ay lumaki,
pininturahan niya ito.
Malabo noon.
Noong malapit na akong matulog,
Nakakita ako ng mga patong-patong na ambon.
Puti ang lahat.
Doon ako pumasok
sa Tianguang Market.
Kaya ganoon nga ang nangyari.
Tulungan mo naman akong makuha ang address niya.
Guro Dong,
tara na!
Master Dong, bilisan mo magmaneho!
Ito na ang pinakamabilis na kaya ko.
Kanina lang ay sira-sira ang sasakyan na ito.
Parang
hindi sapat ang lakas na nakukuha.
Masyadong malayo ang address na ibinigay sa amin ni Lin Zhong .
Kung mas malayo pa ang pupuntahan natin,
papunta na tayo sa mga bundok.
Bakit hindi pa tayo nakakarating?
???Ang hangin ay lumalapit sa atin???
???Pinapalitan ng mga alon ang mga salita???
???Ikinuwento ang aking pananabik???
???Nalunod sa baybayin???
???Bumabangon at umaatras ang mga alon???
???Tulad kahapon, napaka-alab???
???Pero ngayon wala na???
???Mahigpit na binabalot ng mga ulap ang mga alaala???
???Bago mapansin???
???Dinadala palayo ang mga iniisip ko???
???Patungo sa hindi kilalang abot-tanaw???
???Mga sandali ng pag-aalangan???
???Paulit-ulit na lang ba sa isip ko???
???Paikot-ikot???
???Hindi ako natatakot,
itinutulak ng hanging dagat ang mga ulap palayo???
???Babagsak ang ulan sa dalampasigan???
???Katulad noong araw na tayo'y muling nagkita???
???Mainit na liwanag na nakabalot sa ating mga balikat???
???Tulad ng mga pagbati kahapon???
???Sinasabi ang libu-libong salitang
hindi ko naman nasabi???
???Hindi ako natatakot,
hindi kayang humabol ang mga ulap na umaanod???
???Mga anino na napadpad sa dagat???
???Parang mga matang hindi umaalis???
???Mga unan na basang-basa ng luha???
???Tinangay ng hangin at mga ulap???
???Tiyak na magkakaroon tayo ng bukas
na mas maganda kaysa ngayon???